Задача 1: Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, 
какое число большее, а какое меньшее.

a = 5; b = 7 ->  max = 7
a = 2 b = 10 -> max = 10
a = -9 b = -3 -> max = -3

Задача 2: Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт 
максимальное из этих чисел.
2, 3, 7 -> 7
44 5 78 -> 78
22 3 9 -> 22

Задача 3: Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, 
является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).

4 -> да
-3 -> нет
7 -> нет

Задача 4 Напишите программу, которая на вход принимает число (N), 
а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.

5 -> 2, 4
8 -> 2, 4, 6, 8

5. Напишите программу, которая на вход принимает одно число (N), 
а на выходе показывает все целые числа в промежутке от -N до N.

4 -> "-4, -3, -2, -1, 0, 1, 2, 3, 4" 
2 -> " -2, -1, 0, 1, 2"


6 Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе 
показывает последнюю цифру этого числа.

456 -> 6
782 -> 2
918 -> 8 

7. Напишите метод, которая выводит случайное число 
из отрезка [10, 99] и показывает наибольшую цифру числа.
78 -> 8 
12-> 2 
85 -> 8



8. Напишите программу, которая принимает на 
вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.
456 -> 5
782 -> 8
918 -> 1

9. Напишите программу, которая будет принимать на 
вход два числа и выводить, является ли второе число кратным первому. 
Если число 2 не кратно числу 1, то программа выводит остаток от деления.
34, 5 -> не кратно, остаток 4 
16, 4 -> кратно


10. Напишите программу, которая принимает на 
вход число и проверяет, кратно ли оно одновременно 7 и 23.
14 -> нет 
46 -> нет 
161 -> да


11. Напишите программу, которая принимает на 
вход два числа и проверяет, является ли одно число квадратом другого.
5, 25  ->  да
-4, 16  ->  да
25, 5  ->  да
8,9  ->  нет

12. Напишите программу, которая принимает на 
вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.
456 -> 5
782 -> 8 
918 -> 1


13. Напишите программу, которая выводит третью 
цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.
645 -> 5
78 -> третьей цифры нет
32679 -> 6


14. Напишите программу, которая принимает на 
вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, 
является ли этот день выходным.
6 -> да 
7 -> да 
1 -> нет

workday

------------------------------------------------------------------------------------------------

Seminar 3

1. Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), 
причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка.

2. Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и 
находит расстояние между ними в 2D пространстве.
A (3,6); B (2,1) -> 5,09 
A (7,-5); B (1,-1) -> 7,21

3. Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу 
квадратов чисел от 1 до N.
5 -> 1, 4, 9, 16, 25.
2 -> 1,4

МИНИМУМ ДЛЯ ДЗ


4. Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и 
проверяет, является ли оно палиндромом.
14212 -> нет
23432 -> да
12821 -> да

5.Напишите программу, которая принимает на вход координаты 
двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.
A (3,6,8); B (2,1,-7), -> 15.84
A (7,-5, 0); B (1,-1,9) -> 11.53

6. Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и 
выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.
3 -> 1, 4, 9. 
5 -> 1, 8, 27, 64, 125
3 -> 1, 8, 27 
5 -> 1, 8, 27, 64, 125

------------------------------------------------------------------------------------------------

Seminar_4

Найти сумму чисел от 1 до А

Задача 1: Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и 
возводит число A в натуральную степень B.

Задача 2: Напишите программу, которая принимает на вход число и 
выдаёт сумму цифр в числе.

Задача 3: Напишите программу, которая задаёт массив из 8 элементов 
и выводит их на экран.

To seniore:

1. Задать массив из 8 элементов и вывести их на экран

2. Задать массив из 8 элементов, заполненных нулями и единицами вывести их на экран

3. Задать массив из 12 элементов, заполненных числами из [0,9]. 
Найти сумму положительных/отрицательных элементов массива

4. Написать программу замену элементов массива на противоположные

5. Определить, присутствует ли в заданном массиве, некоторое число

6. Задать массив, заполнить случайными положительными трёхзначными числами. 
Показать количество нечетных\четных чисел

7. В одномерном массиве из 123 чисел найти количество элементов из отрезка [10,99]

8. Найти сумму чисел одномерного массива стоящих на нечетной позиции

9. Найти произведение пар чисел в одномерном массиве. 
Парой считаем первый и последний элемент, 
второй и предпоследний и т.д.

10. В Указанном массиве вещественных чисел найдите разницу между 
максимальным и минимальным элементом

------------------------------------------------------------------------------------------------

Seminar_5

Задача 1
Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. 
Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.

Задача 2: 
Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. 
Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.

Задача 3: 
Задайте массив вещественных чисел. 
Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.

------------------------------------------------------------------------------------------------

ДЗ ОБЯЗАТЕЛЬНО РЕШИТЬ: 

25. Найти сумму чисел от 1 до А

Задача 1: Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) 
и возводит число A в натуральную степень B.

Задача 2: Напишите программу, которая принимает на вход число 
и выдаёт сумму цифр в числе.

Задача 3: Напишите программу, которая задаёт массив из 8 элементов 
и выводит их на экран.

------------------------------------------------------------------------------------------------

Почувствуй себя интерном*

Вывести квадрат числа
По двум заданным числам проверять является ли первое квадратом второго
Даны два числа. Показать большее и меньшее число
По заданному номеру дня недели вывести его название
Найти максимальное из трех чисел
Написать программу вычисления значения функции y = f(a)
Выяснить является ли число чётным
Показать числа от -N до N
Показать четные числа от 1 до N
Показать последнюю цифру трёхзначного числа
Показать вторую цифру трёхзначного числа
Дано число из отрезка [10, 99]. Показать наибольшую цифру числа
Удалить вторую цифру трёхзначного числа
Выяснить, кратно ли число заданному, если нет, вывести остаток.
Найти третью цифру числа или сообщить, что её нет

Почувствуй себя джуном*

Дано число. Проверить кратно ли оно 7 и 23
Дано число обозначающее день недели. Выяснить является номер дня недели выходным
По двум заданным числам проверять является ли одно квадратом другого
Проверить истинность утверждения ¬(X ⋁ Y) = ¬X ⋀ ¬Y
Определить номер четверти плоскости, в которой находится точка с координатами Х и У, причем X ≠ 0 и Y ≠ 0
Задать номер четверти, показать диапазоны для возможных координат
Программа проверяет пятизначное число на палиндромом.
Найти расстояние между точками в пространстве 2D/3D

Почувствуй себя мидлом*

Показать таблицу квадратов чисел от 1 до N
Найти кубы чисел от 1 до N
Найти сумму чисел от 1 до А
Возведите число А в натуральную степень B используя цикл
Определить количество цифр в числе
Подсчитать сумму цифр в числе
Написать программу вычисления произведения чисел от 1 до N
Показать кубы чисел, заканчивающихся на четную цифру

Почувствуй себя сеньором*

Задать массив из 8 элементов и вывести их на экран
Задать массив из 8 элементов, заполненных нулями и единицами вывести их на экран
Задать массив из 12 элементов, заполненных числами из [0,9]. Найти сумму положительных/отрицательных элементов массива
Написать программу замену элементов массива на противоположные
Определить, присутствует ли в заданном массиве, некоторое число
Задать массив, заполнить случайными положительными трёхзначными числами. Показать количество нечетных\четных чисел
В одномерном массиве из 123 чисел найти количество элементов из отрезка [10,99]
Найти сумму чисел одномерного массива стоящих на нечетной позиции
Найти произведение пар чисел в одномерном массиве. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.
В Указанном массиве вещественных чисел найдите разницу между максимальным и минимальным элементом

Почувствуй себя лидом*

Выяснить являются ли три числа сторонами треугольника

Определить сколько чисел больше 0 введено с клавиатуры

Написать программу преобразования десятичного числа в двоичное

Найти точку пересечения двух прямых заданных 
уравнением y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2, b1 k1 и b2 и k2 заданы

Показать числа Фибоначчи

Написать программу масштабирования фигуры Тут для тех кто далеко улетел, 
чтобы задавались вершины фигуры списком (одной строкой) 
например: "(0,0) (2,0) (2,2) (0,2)" 
коэффициент масштабирования k задавался отдельно - 2 или 4 или 0.5 
В результате показать координаты, которые получатся. 
при k = 2 получаем "(0,0) (4,0) (4,4) (0,4)"

Написать программу копирования массива

Двумерные массивы

Показать двумерный массив размером m×n заполненный целыми числами

Показать двумерный массив размером m×n заполненный вещественными числами

В двумерном массиве n×k заменить четные элементы на противоположные

Задать двумерный массив следующим правилом: Aₘₙ = m+n

В двумерном массиве заменить элементы, 
у которых оба индекса чётные на их квадраты

В двумерном массиве показать позиции числа, 
заданного пользователем или указать, что такого элемента нет

В матрице чисел найти сумму элементов главной диагонали

Дан целочисленный массив. Найти среднее арифметическое каждого из столбцов.
Написать программу, которая обменивает элементы первой строки и последней строки

Написать программу, упорядочивания 
по убыванию элементы каждой строки двумерной массива.

Написать программу, которая в двумерном массиве заменяет строки на столбцы или сообщить, что это невозможно (в случае, если матрица не квадратная).
В прямоугольной матрице найти строку с наименьшей суммой элементов.
Составить частотный словарь элементов двумерного массива
Частотный словарь содержит информацию о том, сколько раз встречается элемент входных данных.

Пример:
Есть набор данных

{ 1, 9, 9, 0, 2, 8, 0, 9 }
частотный массив может быть представлен так:

0 встречается 2 раза
1 встречается 1 раз
2 встречается 1 раз
8 встречается 1 раз
9 встречается 3 раза

Если набор данных - таблица

1, 2, 3
4, 6, 1
2, 1, 6

на выходе ожидаем получить

1 встречается 3 раза
2 встречается 2 раз
3 встречается 1 раз
4 встречается 1 раз
6 встречается 2 раза

Пример частотного массива для текстовых данных:
Входные данные:

Частотный анализ – это один из методов криптоанализа, основывающийся на предположении о существовании нетривиального статистического распределения отдельных символов и их последовательностей как в открытом тексте, так и шифрованном тексте, которое с точностью до замены символов будет сохраняться в процессе шифрования и дешифрования.

Частотный анализ может выглядеть так

Символ пробел/space встречается 41 раз. Частота 12.28%
Символ о встречается 38 раз. Частота 11.38%
Символ и встречается 26 раз. Частота 7.78%
Символ т встречается 25 раз. Частота 7.49%
Символ е встречается 23 раза. Частота 6.89%
Символ с встречается 21 раз. Частота 6.29%
Символ н встречается 20 раз. Частота 5.99%
Символ а встречается 20 раз. Частота 5.99%
Символ в встречается 16 раз. Частота 4.79%
Символ р встречается 12 раз. Частота 3.59%
Символ л встречается 10 раз. Частота 2.99%
Символ к встречается 9 раз. Частота 2.69%
Символ д встречается 9 раз. Частота 2.69%
Символ п встречается 6 раз. Частота 1.80%
Символ я встречается 6 раз. Частота 1.80%
Символ м встречается 6 раз. Частота 1.80%
Символ ь встречается 5 раз. Частота 1.50%
Символ ы встречается 5 раз. Частота 1.50%
Символ з встречается 4 раза. Частота 1.20%
Символ х встречается 3 раза. Частота 0.90%
Символ ш встречается 3 раза. Частота 0.90%
Символ ф встречается 3 раза. Частота 0.90%
Символ ч встречается 3 раза. Частота 0.90%
Символ й встречается 3 раза. Частота 0.90%
Символ , встречается 3 раза. Частота 0.90%
Символ щ встречается 2 раза. Частота 0.60%
Символ ю встречается 2 раза. Частота 0.60%
Символ у встречается 2 раза. Частота 0.60%
Символ г встречается 2 раза. Частота 0.60%
Символ ж встречается 1 раз. Частота 0.30%
Символ э встречается 1 раз. Частота 0.30%
Символ – встречается 1 раз. Частота 0.30%
Символ б встречается 1 раз. Частота 0.30%
Символ ц встречается 1 раз. Частота 0.30%
Символ . встречается 1 раз. Частота 0.30%

url

Найти произведение двух матриц

В двумерном массиве целых чисел. Удалить строку и столбец, на пересечении которых 
расположен наименьший элемент.

Сформировать трехмерный массив не повторяющимися двузначными числами показать 
его построчно на экран выводя индексы соответствующего элемента

Показать треугольник Паскаля *Сделать вывод в виде равнобедренного треугольника

Спирально заполнить двумерный массив: 1 2 3 4 12 13 14 5 11 16 15 6 10 9 8 7 
## Рекурсия

Показать натуральные числа от 1 до N, N задано
Показать натуральные числа от N до 1, N задано
Показать натуральные числа от M до N, N и M заданы
Найти сумму элементов от M до N, N и M заданы
Найти сумму цифр числа
Написать программу вычисления функции Аккермана
Написать программу возведения числа А в целую стень B
Написать программу показывающие первые N чисел, для которых каждое следующее равно сумме двух предыдущих. Первые два элемента последовательности задаются пользователем
В некотором машинном алфавите имеются четыре буквы «а», «и», «с» и «в». Покажите все слова, состоящие из n букв, которые можно построить из букв этого алфавита
Почувствуй себя ничтожеством(или нетъ)
Есть два массива info и data.
Массив data состоит из нулей и единиц хранящий числа в двоичном представлении. Числа идут друг за другом без разделителей.

Массив info состоит из чисел, которые представляют колличество бит чисел из массива data.

Составить массив десятичных представлений чисел массива data с учётом информации из массива info.

Пример:
```
входные данные:
data = {0, 1, 1, 1, 1, 0, 0, 0, 1 }
info = {2, 3, 3, 1 }

выходные данные:
1, 7, 0, 1
```

Какие ошибки могут возникнуть при обработке наборов данных?

Есть число N. Скольно групп M, можно получить при разбиении всех чисел на группы, так чтобы в одной группе все числа были взаимно просты.
Например для N = 50, M получается 6

Одно из решений :

Группа 1: 1
Группа 2: 2 3 11 13 17 19 23 29 31 37 41 43 47
Группа 3: 4 6 9 10 14 15 21 22 25 26 33 34 35 38 39 46 49
Группа 4: 8 12 18 20 27 28 30 42 44 45 50
Группа 5: 7 16 24 36 40
Группа 6: 5 32 48

Ещё одно решение:

Группа 1: 1 
Группа 2: 2 3 5 7 11 13 17 19 23 29 31 37 41 43 47 
Группа 3: 4 6 9 10 14 15 21 22 25 26 33 34 35 38 39 46 49 
Группа 4: 8 12 18 20 27 28 30 42 44 45 50 
Группа 5: 16 24 36 40 
Группа 6: 32 48

Задача: найти M при заданном N и получить одно из разбиений на группы
N ≤ 10²⁰

------------------------------------------------------------------------------------------------

Двумерные массивы


Показать двумерный массив размером m×n заполненный целыми числами

Показать двумерный массив размером m×n заполненный вещественными числами ????????????

В двумерном массиве n×k заменить четные элементы на противоположные

Задать двумерный массив следующим правилом: Aₘₙ = m+n

В двумерном массиве заменить элементы, у которых оба индекса чётные на их квадраты

В двумерном массиве показать позиции числа, заданного пользователем 
или указать, что такого элемента нет

В матрице чисел найти сумму элементов главной диагонали

Дан целочисленный массив. Найти среднее арифметическое каждого из столбцов.

Написать программу, которая обменивает элементы первой строки и последней строки

Написать программу, упорядочивания по убыванию элементы каждой строки 
двумерной массива.

Написать программу, которая в двумерном массиве заменяет строки на столбцы 
или сообщить, что это невозможно (в случае, если матрица не квадратная).

В прямоугольной матрице найти строку с наименьшей суммой элементов.

ДЗ ЗАДАЧА 1. Составить частотный словарь элементов двумерного массива

Частотный словарь содержит информацию о том, сколько раз встречается элемент 
входных данных.

Найти произведение двух матриц

В двумерном массиве целых чисел. Удалить строку и столбец, 
на пересечении которых расположен наименьший элемент.

Сформировать трехмерный массив не повторяющимися двузначными числами 
показать его построчно на экран выводя индексы соответствующего элемента

Показать треугольник Паскаля 
*Сделать вывод в виде равнобедренного треугольника 
*Показать только нечетные числа в треугольнике

Спирально заполнить двумерный массив: 1 2 3 4 12 13 14 5 11 16 15 6 10 9 8 7

------------------------------------------------------------------------------------------------

Seminar 8

Задачи семинара
- Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая поменяет местами первую и последнюю строку массива.
- Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая заменяет строки на столбцы. В случае, если это невозможно, программа должна вывести сообщение для пользователя.
- Составить частотный словарь элементов двумерного массива. Частотный словарь содержит информацию о том, сколько раз встречается элемент входных данных.
- Задайте двумерный массив из целых чисел. Напишите программу, которая удалит строку и столбец, на пересечении которых расположен наименьший элемент массива.
- Вывести первые N строк треугольника Паскаля. Сделать вывод в виде равнобедренного треугольника

Задачи ДЗ

Задача 1: Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая упорядочит по убыванию элементы каждой 
строки двумерного массива.
Задача 2: Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с 
наименьшей суммой элементов.
Задача 3: Задайте две матрицы. Напишите программу, которая будет находить произведение двух матриц.
Задача 4: Сформируйте трёхмерный массив из неповторяющихся двузначных чисел. Напишите программу, которая будет построчно выводить массив, добавляя индексы каждого элемента.
Задача 5: Заполните спирально массив 4 на 4