Разберем этот пример. Вначале определяем путь к файлу и текст для записи в файл.

И при чтении, и при записи для создания и удаления объекта FileStream используется конструкция using, 
по завершению которой у созданного объекта FileStream автоматически вызывается метод Dispose, 
и, таким образом, объект уничтожается.

Поскольку операции с файлами могут занимать продолжительное время и 
являются узким местом в работе программы, рекомендуется использовать асинхронные версии методов FileStream. 
И при записи, и при чтении применяется объект кодировки Encoding.Default из пространства имен System.Text. 
В данном случае мы используем два его метода: 
GetBytes для получения массива байтов из строки и GetString для получения строки из массива байтов.